2024年强基计划招考流程预测

自主选拔在线结合往年情况，预测2024强基计划各阶段时间节点及报考流程如下，希望能帮助大家做好提前规划，避免错过重要时间节点。

1、高校发布招生简章
试点高校依据本校实际情况制定招生简章，经教育部核准备案后公布。招生简章内容包含招生专业、报考条件、入围标准、考核程序及办法、学生综合素质评价使用办法、综合成绩折算及录取规则、培养方案等事项，是非常重要的资料。

时间节点：各高校强基计划招生简章一般在每年3月底4月初公布。

2、考生网上报名
招生简章公布后，考生网上报名随即开始。强基计划在阳光高考平台统一报名。

强基计划大多数高校不需要额外提交报名材料，但2023年仍有清华大学、北京大学、北京航空航天大学等高校需要上传自荐信等特殊要求。

报名网址：https://bm.chsi.com.cn/

时间节点：强基计划报名时间相对充裕，2023年各高校报名时间基本均在20天左右。

3、综合素质材料上报
强基计划报名结束后，各省市会组织报名强基计划的考生进行综合素质评价材料的填写，通常这项工作由高中负责完善资料或组织填写。具体时间节点安排，各省市有所不同。

时间节点：一般在5月底前

4、考生参加高考
报名参加强基计划的考生需要参加全国统一高考。

高考时间：6月7日-10日

5、考生进行校测考前确认
除复旦、上交大、南大、浙大、中科大、同济、厦门、西安交大8校外，其他高校需在高考出分前考生进行校测确认，校测入围名单将在确认参加考试的考生中产生，未在规定时间内完成确认的考生视为放弃入围机会，将不能参加后续校测考试及录取。

时间节点：2023年各校考前确认在6月10日-20日进行，2024年具体情况以当年各高校具体通知为准。

6、部分高校强基校测
2023年上海交大、复旦、南大、浙大、中科大、同济、厦门、西安交大8校校测安排在高考后、高考出分前进行，所有报名考生均参加校测，相当于全员“破格式入围”。

2024年会不会有其他高校也调整为此种模式，让我们拭目以待。

时间节点：6月中下旬

7、高考出分，入围名单公示
高考出分后，高校在进行校测确认的考生中，依据考生高考成绩按照招生计划的3-6倍确定入围校测考核名单。入围办法和入围比例在招生简章中明确。

时间节点：高考出分后，6月26日左右。

8、校测安排
入围名单公示后，高校会发布校测安排，明确考试时间、地点、科目、准考证打印等事项。

时间节点：入围名单公示前后。

9、高校组织校测考核
高校自主组织入围考生进行校测考核，考核方式通常为笔试、面试和体育测试，部分专业会有特殊考核。

时间节点：6月底7月初。2023年大多数高校安排在6月28日-7月4日。

10、强基计划录取
校测后高校依据考生高考成绩、校测成绩折算的综合成绩确定录取名单，通常高考成绩占比85%、校测占15%。

高校录取名单报各省级招办审核，办理录取手续。被正式录取的考生不再参加后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省（区、市）后续各批次高考志愿录取。

时间节点：高考提前批录取之前。
